ขอบเขตของงาน (Terms of Reference : TOR)
การจ้างพัฒนาเว็บไซต์กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.)
-----------------------
1. หลักการและเหตุผล
เว็บไซต์หลักของกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) เป็นช่องทางสำคัญในการสื่อสารข้อมูล
ข่าวสาร บริการ และสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ให้แก่สมาชิก ผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย และประชาชนทั่วไป โดยเฉพาะใน
ยุคที่พฤติกรรมการเข้าถึงข้อมูลผ่านช่องทางออนไลน์มีแนวโน้มเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง กบข. จึงเล็งเห็นความ
จำเป็นในการปรับปรุงและพัฒนาเว็บไซต์หลักให้มีความทันสมัย เพิ่มประสิทธิภาพในการให้บริการ และ
สอดคล้องกับมาตรฐานเว็บไซต์ภาครัฐ เช่น มาตรฐานดิจิทัล GDS (Government Digital Service Standard)
และมาตรฐานการเข้าถึงข้อมูลสำหรับทุกคน (Web Accessibility)
นอกจากนี้ เว็บไซต์เดิมยังมีข้อจำกัดในด้านเทคโนโลยี และประสบการณ์ผู้ใช้งาน (UX/UI) ที่ไม่ตอบ
โจทย์กลุ่มเป้าหมายในปัจจุบัน การปรับปรุงเว็บไซต์ให้สามารถบริหารจัดการเนื้อหาได้อย่างยืดหยุ่น ปลอดภัย
และเชื่อมต่อกับระบบต่าง ๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ซึ่งจะช่วยส่งเสริมภาพลักษณ์องค์กรในฐานะหน่วยงาน
ด้านการออมและการลงทุนของภาครัฐที่มีความโปร่งใส ทันสมัย และใส่ใจการให้บริการสมาชิก
ด้วยเหตุผลข้างต้น กบข. จึงมีความจำเป็นต้องดำเนินการจัดจ้างบริษัทภายนอกที่มีความเชี่ยวชาญใน
การออกแบบและพัฒนาเว็บไซต์ เพื่อดำเนินโครงการพัฒนาเว็บไซต์หลักของ กบข. ให้เป็นไปตามเป้าหมาย
และมาตรฐานที่กำหนด
2. วัตถุประสงค์
2.1 พัฒนาและปรับปรุงเว็บไซต์หลักของ กบข. ให้มีความทันสมัยมีมาตรฐาน และตอบสนองต่อการใช้
งานของผู้ใช้งานได้อย่างมีประสิทธิภาพ เสริมสร้างภาพลักษณ์ของ กบข. ให้มีความโปร่งใส น่าเชื่อถือ และ
สะท้อนบทบาทในฐานะองค์กรหลักด้านการออมเพื่อเกษียณของข้าราชการ
2.2 เป็นศูนย์กลางข้อมูลที่เข้าถึงง่ายและเป็นปัจจุบัน (Information Accessibility) เพื่อจัดทำ
แพลตฟอร์มเผยแพร่ข้อมูลของ กบข. ที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกองทุน เช่น ผลการดำเนินงานของแผนการ
ลงทุนต่าง ๆ, ข่าวสารและกิจกรรม, ประกาศจัดซื้อจัดจ้าง, และสิทธิประโยชน์ของสมาชิกอย่างเป็นระบบและ
เป็นปัจจุบัน
2.3 เพื่อให้เว็บไซต์มีมาตรการด้านความมั่นคงปลอดภัย (Cybersecurity) ตามมาตรฐานสากล และ
มาตรฐานความปลอดภัยทางไซเบอร์ของหน่วยงานภาครัฐ เพื่อปกป้องข้อมูลสาธารณะและโครงสร้างพื้นฐาน
ของกองทุนจากการโจมตีทางไซเบอร์